<a id="its_your_life"></a>
## 主题 1. 这是你的人生

> 我来到这个世界不是为了辜负你的期望，你来到这个世界也不是为了辜负我的期望。
>
> 李小龙

<a id="d24e809"></a>
这是你的生活。你拥有它。你运行它。你创造它。

<a id="d24e826"></a>
我们采访过的许多开发人员都感到沮丧。他们的担忧各不相同。有些人觉得自己的工作停滞不前，另一些人则认为技术已经超越了他们。人们感觉自己没有受到重视，或者薪酬过低，或者他们的团队有毒。也许他们想搬到亚洲或欧洲，或者在家工作。

<a id="d24e828"></a>
而我们给出的答案总是一样的。

<a id="d24e830"></a>
“为什么你不能改变它？”

<a id="d24e832"></a>
软件开发必须出现在您可以控制的任何职业列表的顶部。我们的技能很受欢迎，我们的知识跨越地理界限，我们可以远程工作。我们的薪水很好。我们真的可以做任何我们想做的事情。

<a id="d24e834"></a>
但是，出于某种原因，开发人员似乎抵制改变。他们蹲下来，希望事情会好起来。他们被动地看着自己的技能变得过时，并抱怨公司不培训他们。他们在公交车上看着异国风情的广告，然后踏入寒冷的雨中，艰难地去上班。

<a id="d24e845"></a>
这是本书中最重要的提示。

**提示 3：你有代理权**

<a id="d24e853"></a>
<a id="FNPTR-3"></a>
你的工作环境糟糕吗？你的工作无聊吗？尝试修复它。但不要永远尝试。正如 Martin Fowler 所说，“你可以改变你的组织，也可以改变你的组织。”[[3]](<07 Communicate - communicate.md#FOOTNOTE-3>)

<a id="d24e862"></a>
如果技术似乎与你擦肩而过，请腾出时间（在你自己的时间里）学习看起来有趣的新东西。你是在对自己进行投资，所以在下班时间进行投资是合理的。

<a id="d24e873"></a>
想要远程工作吗？你问过吗？如果他们说“不”，那么就找一个说“是”的人。

<a id="d24e875"></a>
这个行业为您提供了一系列非凡的机会。积极主动，接受它们。

### 相关部分包括

- 主题 4，[*石汤和水煮田鸡*](<04 Stone Soup and Boiled Frogs - stone_soup.md#stone_soup>)
- 主题 6，[*您的知识组合*](<06 Your Knowledge Portfolio - knowledge.md#knowledge>)
